وعلى غرار صفائف NumPy، تستخدم العديد من دوال Panda
.وسيطة محور أيضًا
ويمكنك استخدام axis = 0 أو
،axis = 1، على غرار NumPy
ولكن يمكنك أيضًا استخدام
.axis = index أو axis = columns
والآن، يفترض أن
يسهل هذا تذكر إصدار
وسيطة المحور، ولكن
.قد يكون هذا محيرًا جدًا بالفعل
ولن يؤدي استخراج المتوسط باستخدام عمود مكافئات المحور
إلى الحصول على متوسط
.كل عمود
.بل يؤدي إلى الحصول على متوسط كل صف
ويتمثل الأمر في استخراج المتوسط
.لكل الأعمدة
وبالمثل، باستخدام axis = index، ستستخرج المتوسط
على طول
.الفهرس أو الصفوف
ولا أزال أواجه مشكلة في تذكر الطريقة التي ستعمل بها وسيطة المحور
ولذلك أكرر أنني
أجرب هذا دائمًا في iPython
وأرى ما الذي سيحدث قبل
.أن أستخدم الوسيطة